我們各位好朋友大家午安 那謝謝大家今天
仍然參加指揮中心的記者會
那今天記者會還是由我們陳指揮官
來親自主持 那副指揮官 以及我們專家諮詢
小組的張召集人 也同時在會場上
另外出席的還有我們社區防治組
的莊人祥莊組長以及我
現在就請指揮官來跟大家
說明一下我們目前一個工作的一個概況
好 各位記者女士先生們大家好 大家午安
那今天首先跟大家報告有3例境外移入
的案例 分別由加拿大 美國及波蘭
入境
那案957是本國籍20多歲男性
長期在加拿大就學 今年2月26日入境
那有3日的檢驗陰性報告 那入境
的時候沒有不適症狀 那在住家進行居家檢疫
然後2月28日出現嗅味覺的異常 流鼻水
及鼻塞等症狀
那由衛生單位安排就醫採檢 那今日確診
那接觸者共21人 其中4人為同班機
前後排的旅客 列為居家隔離
另17人為機組人員 那已經著適當的
防護裝置 所以沒有
所以列為自主健康管理
那案958是本國籍50多歲的女性
那去年11月
前往美國探親 那今年2月26日
返臺
那有搭機前3日的陰性報告
那入境時也沒有不適的症狀 那有人接受至
防疫旅社進行居家檢疫
那個案於3月1日出現喉嚨癢的症狀 由
衛生單位安排就醫採檢 那今日確診
那衛生單位也掌握接觸者1人 為接送個案的
友人 那列為居家隔離
那案959為波蘭籍40多歲男性
今年2月18日來臺工作 那持有
搭機前3日的陰性檢驗報告 那入境也沒有
不適的症狀 那在防疫旅館進行居家檢疫
那3月1日起出現味覺 出現嗅覺以及
嗅覺 嗅味覺異常症狀
那衛生單位安排就醫採檢 那今日確診
那個案檢疫期間未與他人接觸
所以沒有匡列接觸者
這是我們3位境外移入的 都是在居家
檢疫的期間才發生的症狀
那然後都檢驗出來是陽性
那另外我們在
分級的 在低風險的
那在這兩天 當然世界
在前一個月 整個確診的案數一直在
往下降 不過這一週 前幾天又開始有
一點點再又回 又回升一些
那不過在這裡面呢 我們今天那個澳洲 那
持續的情況
在整個狀況都在改善中
所以我們把它列為低風險
低風險 所以低風險的國家現在有12國
中低風險的有3國
那另外一個是大家可能今天比較關心的 那
今天早上
今天早上 那首批的
AZ的疫苗
那總共是11點7萬劑
11萬7千劑 11萬7千劑
那上午11點21分由韓國大韓航空
的班機
那抵達桃園機場 那完成通關程序
後 要運送至指定的
冷儲物流中心 那本批疫苗係供應商承諾
供應的一部分
那該疫苗為多劑型包裝 每瓶10人份
那需要存放在2到8度 c
那臨床試驗結果 每人需要施打兩劑
那最近就是
飛機前兩天在那個ACIP
就我們的預防接種組的討論 兩劑的
間隔期間 我們預計是要至少8週
那接種的對象
這是本來已經訂好接種對象 那
當然是從我們相關的
醫事等相關的工作人員來做
那因為他是11萬 11點7萬劑
所以我們大概上 基本上是會從先開放
直接照顧含採檢
COVID-19確診或
疑似個案的第一線的工作人員先開放起
然後接下來是非直接照顧
COVID-19確診
疑似個案的
第一線
的工作 一個是直接照顧 一個是跟他相關
但不是直接照顧的
相關這兩類 先從第一 等於是我們的
應該是第一類的 第一小類這五萬多人
先開放 然後陸續再往後面來開放
然後這AZ
它目前的一個最新的一個情況 當然是打完
第一劑的22天後 有71%的
保護力
那二劑間隔12週 保護力可以達到
81%
然後副作用 接種部位的腫脹 接種部位的疼痛疲倦
肌肉痛 關節疼痛 身體不適 體溫上升 發燒 畏
寒 噁心
相關的一些副作用 前幾天也跟大家報告過
那目前來講就是他的副作用還僅限於
這一系列
那當然我們也建議就是說
可能為避免有嚴重的過敏反應
所以請就是說在打完疫苗之後 要觀察至少
30分鐘 確認沒有不適
然後再離開
好 那以上 就今天跟大家報告 那有問題
現在可以提出來
好來請
部長好 這邊想先請教一下 因為之前
指揮中心 指揮中心是說第一批的
這個疫苗應該會有20多萬劑 那今天
我們只拿到了11萬7千
劑 想問一下這中間的落差 可以幫我們說明
一下嗎 謝謝
20幾萬劑應該是COVAX要分配的
第一批
那這是我們原來的 廠商所承諾的疫苗裡面
的一部分
怎麼樣
這是AZ跟我們簽約裡面所要提供的
一部分
不是COVAX的
你要問COVAX啊 你問我
COVAX還沒來 COVAX還沒來
怎麼樣 那可以問一下
為什麼1000萬
劑 他
現在生給我們11萬劑嗎
對 目前來講在國際各個疫苗大家都去
搶貨的一個情況
那連供應商本身到底能夠
在這個比較 現在比較緊迫的時間能夠提供
多少 其實大家也都沒有把握
那不過能夠先提供
這也讓我們在能夠先建立起防疫防疫裡面
至少在直接
會接觸相關COVID-19
的確診的病人的醫療的人員 可以造成一個
第一線的防護
這是一件好事情
指揮官 可以請教一下就是說 現在11點7萬劑那
接下來的下一批大概什麼時間會到 那
今天會到貨的這個消息 指揮中心大概是
什麼時候知道這件事情 謝謝
我所知道 我接到訊息的時候應該
是
9點
9點左右 今天早上9點左右
下一波可能要來的9點左右我就會知道
了
跟大家報告就是說 這
就是說這在屬於世界在搶貨的一個情況
其實大家都沒有把握
那我們當然希望能夠盡早知道
不過因為我們也各項的相關
的一些需要準備事情也都準備得很完善
任何時候能夠進來 我們就會進行我們國內
相關的程序 是沒有問題
來
部長好 想請教一下 南韓打完AZ疫苗之後
出現死亡的首例案件 不曉得指揮中心
怎麼看待這個事件 第二個問題想請教
張教授 因為AZ疫苗即將在臺灣要開始接種了
有沒有哪些人他不建議施打 在接種的時候
要注意什麼事項 謝謝
好 那其實我先現在好像每一個都有
多多少少 前兩天有沒有死亡 到目前來講
還沒有直接相關
不過我們請張教授跟大家說明一下
好 那
目前當然是沒有很
特別的 不過當然是過去如果有對類似
疫苗有過敏反應的經驗的話 或者是
在其他國家有一些建議
就是說如果
過去是對某些藥物會
很厲害的過敏反應的時候
也許是擔心會不會接種以後會
產生厲害的過敏反應是
比較建議暫緩接種 那其他
當然就是在我們的一般的建議裡面 那
剛才部長也有提到了
就是
接種完以後需要觀察一段時間
確定沒有問題那再離開 那即使離開以後
還是會建議民眾 接種的民眾
就是
第一批當然都是這些醫護相關的工作人員
那如果在
接種以後 如果身體有任何不適的話 還是
也是要盡早尋求專業的一個協助
就是盡早就醫
因為他們自己都是在醫療
單位裡面工作 那也可以找一些專業的
醫師來幫忙做一些評估 是不是有什麼狀況
部長好 想請問一下
就是說 我們目前有接獲COVAX的通知嗎
然後還有就是說 這次的AZ直接購買
的疫苗來說的話 食藥署之前有說7天
內可以完成封緘的檢察作業 那是不是
最快可以在下週三來開打
開打時間大概是什麼時候呢
那開打時間大概現在要進行相關的
檢驗 封緘 那不過
在食藥署這邊 我相信這時間不會到 他
是說最快會七天嘛 那
不過因為是第一批的疫苗
我相信我們會稍微謹慎一下 做完一些相關
的一些檢驗跟一些檢查的手續 那才會來
放行
請
那想請問一下就是說 現在接下來放行之後
的程序 大概是會怎麼樣的來進行
就是在地方的部分會怎麼進行
謝謝 好 那這是請那個莊副
我們現在施打的時候
以這一批
以這一批就11點7萬劑
那在放行之後 我們會
我們有大概有
一兩百家的這個醫療院所
這是我們會先設立好就會運到
這些醫療院所去
另外我們會有一個預約系統 就是
民眾如果要 不過
因為我們現在第一階段是給這個專責醫院
的醫護人員
所以醫護人員就是要去 如果剛好是他們醫院
的話 就是可以透過他們的自己醫院
的預約系統裡面去預約他大概什麼時候去打
那這個部分就是透過這個約系統 還有
這個健保卡的部分 來確認這個身份之後就
可以施打
就是大家也知道就是在第一批
因為只有11萬多劑嘛 那大家也看到
所以這裡面的醫護的相關的人員 他是他的
所在地方會在專有 設有專責病房或負
壓隔離病房的醫院 那及我們相關負責
採檢單位
這一些醫療院所的人員
那第一批的會在直接有接觸到
相關確診 或疑似病人的工作人員
那第二批就會進到
就是說沒有
直接接觸到的工作人員 但他的場域
都是以設置專責病房或負壓隔離病房
的醫院及採檢單位
這些具有高風險的場域的工作人員
那當然如果還有剩 接下來我們會
陸陸續續地來公告
指揮官 想請問一下說我們這次AZ疫苗
進來
他整個通關的程序 是不是之前我們已經有在
指揮中心演練過 不管是從
我們直接向AZ購買 這個疫苗會是從
COVAX來的這個疫苗的
相關通關程序 在機場的作業部分有沒有
什麼地方是需要我們特別注意 或者是
因為他這次進來好像是用一般貨物嘛
想說我們這之前是不是有討論過這方
的運作模式 但後續 等於說他現在先送到
倉儲之後 那再怎麼樣再去分配給醫院
謝謝
倉儲那當然經過 要出去但要經過物流的
系統 第一個要進來的疫苗一定是通過我們
EUA的
或者區域有藥政的
這才能夠進來 那進來就要有一定的通關的
程序 那這些通關的程序
因為這批還算是 溫度還是2到8度
要求沒那麼高 那以前有一些可能溫度要求
很嚴謹的 所以我們有跟海關這邊來聯繫 在
這邊我們會派員去看 儘量縮短這樣的一個
通關的時程
免得這疫苗暴露在外太久 而造成其他
不必要的一個損失
然後第二個相關的 如果將來更嚴格
的 那當然就有更嚴格的一個方式
所以還是儘量能夠速度能夠快
所以我們在跟海關裡面就有一些FDA
食藥署跟我們CDC 還有海關
本來就友建立相當好的一個共識
想請教一下指揮官
第一個問題是想問
因為現在數量只有11點7萬劑那
會怎麼分配 是會依照比例嗎 還是按照
預約人數去做規劃 那第二個是 很多人都開
很多人都很好奇說 那我們解封是不是
會設定標準 因為現在疫苗已經到了 是不是打到
6成覆蓋率 就會開始擬定解封 那
也有專家呼籲說 可不可以開放自費市場
可以讓這個速度加快
對 因為大家看看我們這一兩級 在
這第一級裡面我們是5萬多的人數
所以是會夠打
那我們現在大概就是說要請那個 我們那個
預防接種組 再來討論我們是一二 這樣的
是同時開放 還是先開放第一級的
然後一定的時間之後 再把一二級一起納入
不過第一級的一定是一開始就可以
部長好 想問一下就是我們
雖然開設了一二三的風險等級 那我們
之前有沒有事先
造冊詢問過 願意施打的醫護他們
現在願意打的人數大概是多少 那
如果說是不是這個一二三級的人
醫護不願意打的話 我們會
有沒有一個時間限制說 如果他們都不打
就可以再往下一個 一類的人去施打 那
另外想問說那
那1000萬劑裡面只來
11.7這個比例
為什麼
會這麼懸殊
第一個就 第一個
就是說 開放 那當然看這施打的一個情況 那
陸續地會往下去做開放 那我們現在
造冊是造這個有資格打的這樣的冊且 並沒有
照這醫院冊
只有把資格的把他 有資格的人就把他
列到裡面來 至於他的意願就在他的選擇
至於說將來再怎麼樣
來開 當然就是會在一定的時間裡面
先開放給風險等級比較高的
然後陸陸續續往下開
然後第二個在1000萬劑裡面 確實來11萬
相對的現在是比較少 不過是因為現在在第一個
時間裡面 相對都是缺貨的比較厲害
然後我們還是覺得說能夠儘速的把這風險高
的這個 這樣的一個防線先建立起來 對我們
的防疫是很有幫助的
剛剛有回答就是說什麼時候開放了
那大概就是一定至少要到
就是說涵蓋要有到6成 才會來思考說在
公衛的政策 是不是要來做相關 公衛的這種
預防的政策怎麼樣來配合疫苗施打
來做開放
那現在離那個還有一點距離了
好來請
部長好 就是之前食藥署說這個疫苗的
檢驗封緘時間要從40天縮短為7天
那這個部分可以再幫我們說明一下嗎 那
是不是代表說最快在下週
的這個時候就可以準備來施打了呢
當然 我想食藥署裡面 在正常的時候
照著程序來做 可能都要30幾天到40天
那事實上在各國裡面 現在沒有人這樣子做
相關檢驗 封緘的程序大家都縮短
那有一部分
會用書面的來做審查 那當然資料越完整
那當然審查的速度就會越快
那食藥署講7天是說一切他們要把
這些資料都讀完 開完會 大概至少要7天
那當然有書面資料裡面 有任何的
疑義 需要再往往返返的話 那時間就會拉長來
了
剛剛有講到說這個資料越完整就可以審查的越快
那我們現在這廠商的資料準備狀況大概怎麼樣
然後這檢驗試劑是不是也有同步送來呢
然後另外還想問一下
說就是
像下週的話 如果是很快
開打的話
到底是誰會來打這個第一針
然後另外也想問 剛剛部長有提到說 您是在
9點多的時候接到這個電話 是
總公司這邊打電話來
還是那時候就已經知道疫苗是在路上
大概這個過程是怎麼樣
然後
另外還想問一下說那這個COVAX
的這個AZ疫苗的下落 大概是在哪邊 以及
最後一個問題是 這個東京奧運棒球六搶一的
資格賽 棒協他們有提議說要採泡泡
的模式 那不知道我們這邊有沒有相關的
規劃 謝謝
後面我沒有聽清楚 我就
我早上就那個時間 接到相關的通知 那知道
貨已經在飛機上
那即將在11點左右會到達 我得到這樣的
一個相關的訊息
那當然再強調 現在的量當然少 那逐漸
我相信以後會越來越多了
那剛剛另外的 另外還有 你問題很複雜
那個六搶一棒球賽的部分 我想球迷很關心
棒協也還沒有正式提出來
不過這棒協
都針對六搶一的這個比賽的
所有的賽事的規劃 他都會跟指揮中心這邊
一起來做討論
關於這個COVAX的部分 我們
現在都還是沒有任何的消息嗎
目前還沒有接到他們的訊息
一樣 我們有訊息 我們大家都會差不多
一樣的時間 會知道啦
TVBS提問
部長 想請教一下 這11.7萬劑是要給
11.7萬人打 先打第一劑再等第二劑的
AZ疫苗到 還是就是這一批就是分給
5萬多人打 總共兩劑
你問了一個相當關鍵的問題 那目前
來講 我們初步的決定是要提供給
11.7萬的人打
部長 那接下去問一下
所以 指揮中心這邊有把握
因為兩劑間隔要至少8週
所以我們能夠在8週拿到這11.7萬
人的第二劑嗎 那第二個問題
想問說就是 那正式開始施打的時候會公佈
給大家知道嗎 讓我們去瞭解施打的狀況
以及
目前政府官員會
一起施打嗎 就是這11.7萬劑 有沒有規劃哪一
個政治人物會帶頭施打 謝謝
理論上是不會有政治人物帶頭施打啦
還是照著我們這樣的一個 規定的一個順序
那當然開始打 一定會跟大家宣佈 這沒有
問題
這一定會讓大家
那
另外 當然上大家可能
政治
人物的話
就再套一句 蘇院長也公開講過嘛 他的
原則就是 疫苗不足我不搶
沒人敢打我率先嘛 那基本上大家都維持
這樣的一個態度 來處理這個事情
那還有剛剛第一個問題
就是我們有把握在8週內拿到他們的第二
劑嗎
我們希望啦 那因為我們是間隔至少8週
嘛 那現在8到12週的效果都不錯
那我們希望能夠先讓
這11萬人先有這70%
就是22天後 有71%的保護力
所以這範圍比較大是比較好的
想要請教一下 因為我們
有說這11.7萬劑 會先給11.7萬人打嘛
那剛剛有講到說 醫院有這個 預約系統
那想瞭解一下說 我們是會使用健保的系統嗎
另外一個是說 我們這11.7萬劑
11.7萬人有預估大概在多久內可以打完嗎 謝謝
這個預估那直接講
真的是不太容易預估啦 那
不過還是會運用健保的系統 來輔助我們
這樣的施打的效率跟正確性
想瞭解一下 這個運送的過程
因為之前大家都在猜說 到底是由
哪一家航空公司 會來擔負這個任務 現在是
大韓航空 那想問一下說 這個部分是由出廠
的這個廠商來指定的嗎
然後另外的話就是
這批貨是不是採取這機邊驗放的
措施 因為機邊驗放好像比一般的程序還要
再來得快一些 所以想瞭解一下 這個疫苗它所
一個查驗的過程 謝謝
大概上 我們這次都還是 大部分疫苗都是會
應該有一些是所謂的落地交
貨
所以基本上就是由廠商來 負責運送
到臺灣來 那有一些的疫苗
他會考慮負責他們相關的一些 由廠商來負責
他們的冷鏈
那大致上就是 從這地方也是到了
臺灣 我們就驗
那基本上封緘查驗是這樣子
就是 在這裡面 我們當然 他要通過我們相關
有的 EUA的一些相關的證明
文件
那然後就會運送到倉儲的地方
然後在倉儲的地方 那食藥署就會先取樣
那然後就是保證這裡面不會
就是說 確保的東西是一樣的
那然後相關的文件的審查
然後陸續 可能需要相關的
實地的驗東西的時候 那就需要在裡面再取
再驗這樣子
部長好 想請問說
這次AZ疫苗是由大韓航空來配送
不過之前國籍航空也有說爭取
要來運送疫苗 然後交通部跟指揮中心
這邊有建立聯繫嗎
然後有沒有瞭解說 就是想要瞭解說 國外
合作運送的可能性 謝謝
對 當然 國內的廠商願意來協助
來運送疫苗 那當然是很好
那不過就是我剛剛講 大部分我們這疫苗 都是到
臺灣 我們再來做相關的一些點收跟封緘
所以還是尊重供應商 那當然供應商
有需要我們大家一起來做 那我們當然一起
來做
那國籍航空都非常樂意來幫政府做這件
事情
來 請
你好 部長 想請問一下 就美國德州州長他想要在
10號的時候解封
但是拜登總統認為實在是太快了
然後想請教一下 對於美國解封
這件事情 部長怎麼看
然後臺灣有沒有最快什麼時候可以解封
今年年底有可能嗎 謝謝
以德州那樣的解封情況 在臺灣早就解
解封了
跟他
不過我是覺得這樣子啦 當然國外 美國
每一州有他們的自己的一個
因地制宜的想法在 那如果我個人意見
我是覺得稍微快了一點
不過這也是值得我們觀察的點
因為
世界各國在公衛的管制
措施 跟疫苗施打之間的
這種互動的一個關係
每一個國家都不太一樣
施打率 然後他現有的一個 他的一個發生的
情況 跟他醫院的情況 那跟他
那個城市的嚴格情況各有不同 那每一個人
都達到不同的率 就有不同的這樣相對應的措施
那這都值得我們去觀察的 也是一個很好的
經驗
來 請
部長好 想請教一下 因為各國在施打疫苗
的時候 包括疫苗來的時候 總統甚至會親自
去接機 然後還有帶頭施打這樣的情況
那我國沒有這樣子的安排 是有什麼樣的考量
嗎 謝謝
大部分這些國家 你可以注意到 就是他們的
死亡率跟
發生率都是非常嚴重的一個情況
那國內我們的
長官對於疫苗來到 也是非常的重視
不過
總是認為這是一個專業 就由專業來處理這方面
的事務
部長好 想請教一下 國臺辦發言人在
先前記者會上有提到 兩岸醫藥衛生合作協議
仍然在執行當中 想請教部長 目前這個協議
還在進行當中嗎 那主要執行的內容是什麼
謝謝
這個
內容
應該是講 這個內容 你要講齁 來
兩岸醫藥協議的話 他經常性在執行的是
信息的交換齁 比如講說
對岸 中國大陸他
這部分的傳染病的一個統計資料 那有哪
一些的
定期的 雙邊還是持續維持這方面的 交換的
工作
部長 想請教一下
就是整個
疫苗運送過程當中 包括早上的時候
才比較明確知道說 運送的時間 想問一下
指揮中心在整個運送疫苗的過程中 最大
的考量會是什麼
所以才會在整個
運送途中
會保持比較神秘的態度
妳說我們對於運送 有什麼樣的考量
我們的考量
所以才會比較神秘的方式來處理運送
的這一塊 因為運送是由這供應商他們在
處理 那我們就確認這個貨到了之後 那
相關的品質跟安全 是符合我們的標準的
來 請
指揮官 想請問一下 因為我們等這個疫苗 大概等了
快等到受不了 因為一直都不來嘛
然後現在終於來了 然後不知道
指揮官的心情如何
因為
您大概
不管在立法院還是在這裡 應該是被問了快一
兩個月了
大家也都一直在等 那終於 突然
就說來了這樣子
那
不知道指揮官你的心情
沒有 我還是要講啦
就是說 當然我們一再強調 在各國
現在真的是有很多國家 都是非常處於
非常危急的情況
那大家能夠及早取得疫苗 那當然最好
那我的心情 我當然覺得
就是說
如果能夠早一點進來 那大家就比較
安心 那大家安心 那我就更安心嘛
那但是我對於疫苗看法還是一樣
就是這是一個
人跟疫苗的作戰啦 絕對不會說
只有地方好 這一個病毒就會不見了
所以是 全世界大家都是要來共同抗疫
那怎麼樣讓這樣的一個發生率能夠降低 那
自然變種 變異的病毒就會變少 那對於人類
的
威脅就會變小 所以我覺得這是 像以前我們
去WHA的時候也是一樣
就是 我們常常在講一句話 希望
就是說
這是健康人權嘛 疫苗也是健康人權
的一部分
那應該要Leave No One Behind嘛
所有的人都能受到公平的照顧
那我們希望
疫苗能夠越來越順利
然後變異的病毒越來越少
這是我們的期待
來 請
您好 想請問一下 那有沒有預計最快開打
的時間 還有現在是否也是從桃園地區開始
最先開打 謝謝
不會從桃園地區啦
就全國這樣子公平的來做
第二個 現在都不太敢回答這個 儘快
這個
儘快的話 現在以後變成是最少
所以我們大概就是
儘量的努力 我還講說 相關的文件資料 如果越
齊全
我們大概就能夠越快 那總是 這些資料的
相關的檢驗
那專家的一些同意 這都是必要的
部長 不好意思 想請問一下 那個 我們剛剛講說
早上9點才知道 才通知部長這邊
可是這個好像有一點
不太符合商業 一般商業模式 他運送到了 在
天空中了才通知我們
我們會不會未來要求說 起碼至少要前一天
或是前兩天 也要通知到我方
就是說 疫苗已經正要運過來了 不會說
好像 感覺好像有點突兀 唐突這樣
不過這個好朋友隨時要來 我都不反對啦
當然能夠早個一兩天跟我們講
是比較好 那事實上
在我所能夠瞭解就是 其實大家都在搶貨啦
大家都在搶貨 所以我們
就是說 能夠搶到 那及時給我們
那我們當然是非常歡迎 但是如果有更好
的一個
相關的一些 讓我們及早能夠知道
那當然我們是更歡迎
那不過因應這樣的情況
所以我們很早就相關的這些
怎麼樣來到 那倉儲的準備 通關的準備 那
食藥署這邊
也都準備好 那當然進來不是說是 隨隨便便
大家都可以進來 一定要拿到我們的EUA
或是我們的藥證的 才能夠進來
好 來 不好意思 想請教一下張教授
剛剛有提到說 打AZ疫苗 針對有一些藥物過敏
的人不太適合 可不可以講細一點說 哪一些
人比較不適合 提醒民眾
另外想請教 南韓發生這個打AZ疫苗
之後死亡的個案 想請教指揮中心這邊怎麼
看 謝謝
這個死亡的案例 我想在韓國
我都還沒看到這新聞 不過如果妳講 我知道日本
有一個打輝瑞嘛 那香港有一個打科興的
各有發生 應該是說 打完疫苗兩三天後不等
發生其他的疾病而死亡的 這樣的一個個案
那當然需要密切的注意
不過到目前為止 其實其他的疫苗 在其他國家
打 我們前兩天也跟大家報告 都有一些
相關死亡的案例 不過到現在 都沒有被證明是
直接相關
那至於 什麼樣的情況是過敏 有幾個情況
就是
你有類似 以前有常常過敏
的一些情況 所以你在去打的時候 可能要跟
醫師做比較好的一個諮詢 讓醫生明白
說以前你有哪些的過敏史
那讓我們的醫師幫你做判斷
好 如果
來
不好意思 部長
想請教一下 就是我們原本前幾天
有公佈 我們十大接種對象的部分的時候
有一些QA 裡面有提到說 孕婦方面
因為缺乏臨床試驗的資料
所以是暫不建議接種 但是好像在昨天的時候
有稍微作修改就說 考量孕婦染疫是重症的
高風險 可以和醫師討論接種 那其中的轉折
是怎樣 那如果說 現在目前的禁忌是除了
18歲以下的青少年 幼兒族群 還有剛剛張教授所
說的那些族群之外 還有哪一些 可能
我們特別要注意的地方
好 是前兩天你們有說明過嘛 孕婦的
應該是說 我們 事實上 有做了一點點
修正啦 不過
它的結論還是說 是現階段國內未將孕婦
列入優先的接種對象 那先前那個版本
是說 如果
因為世界衛生組織這邊有一個
建議就是說 如果
孕婦跟醫師 就是討論她的那個感染風險 如果利
大於弊的話 那也可以再討論是否接種
其實跟目前寫得很類似 只是說他用
另外一種說法 應該是沒有改變這個
結論
部長 我們這個疫苗等了這麼久
好不容易終於等到了 那您怎麼看待
這第一批疫苗到臺灣 你認為它代表
什麼樣象徵的意義 您怎麼看待這樣子
剛剛有跟大家報告過 這一批疫苗
能夠建立起我們 高風險的醫事人員的一個
第一道的防線
那這一道的防線建立起來 對我們在防疫的
工作裡面 能夠更加的安全 有效 去達成我們
防疫的目的
就好像近來大家 看到就是
我們才最近
部桃的案子
如果那時候在第一線的人員 都有打疫苗的話
那部桃這樣的一個群聚 可能就不會發生了
那這都是一件非常有意義的事情
來
部長 想再補請教
就是有關於機組員的
檢疫放寬修改 我們已經有作出核定了嗎
然後還有一個是 上週有說 確診者的定義
因為有一些是海外確診陽性
然後回國又被確診的 定義修改的討論
是不是有一些新的進度出來
那個還沒有 那至於機組員那個是不是要請
好 那
機組員的部分 交通部他已經將這個
他要管理的這個規範 他已經訂好
那現在他已經送到指揮中心 就等我們核定
完之後 那我們就會配合來做 修改機組員的
一個管理機制
交通部這個管理的規則已經訂好了 那
我們上次有講說 只要有這個適當的管理
那我們就可以縮短相關的 可以從7+7
變成5+9
來
部長好 想要問一下 我們跟BNT洽購
的疫苗 有新進度嗎 目前
對方是不是還是沒有回應我們
那另外第二個是想要問說 我們簽字過去的
這個是意向書還是合約 那如果是合約的
話 有沒有
已經付的這個訂金的部分
BNT這個 因為合約 我們是把他們所
擬好的合約簽署
然後送回去 那因為他們還沒有把這個
相關的簽署的文件
再送回來 所以這合約尚未成立
所以就沒有所謂訂金的問題
那持續性的 我們還是希望
這BNT這個 我們希望能夠持續 趕快把
這個合約能夠來完成
部長 所以BNT跟我們還有沒有
聯繫上是 我們現在還是
對方還是沒有給我們訊息嗎
在最近的時候 他們有在講就是說
相關的合約怎麼樣來進行 那我們還是維持
我們的態度 我們希望維持把原來的合約
能夠簽署完畢
最近一次什麼時候
大概是這兩天
部長 想要請問一下 那這一兩天 我們接到BNT
這個 來的這個訊息 跟我們之前打算要簽
的這個合約 有沒有什麼不一樣的地方
讓我們針對這個新的合約的
洽談方面 有一些的不同的想法
沒有 到目前來講 我們的想法還是一樣
因為我們覺得 上一次那合約已經幾乎到了
最後的一個階段了嘛
那能夠儘速把它完成
應該是比較好的 比較順利的一個方向
但我想 每一個人都有 單位都有他的一個立場
跟想法 那我們只能清楚 把我們的想法講清楚
想問一下BNT
是在哪部分 跟你們的想法有出入
沒有 就是我們現在講的那個想法
他並沒有回應我們那個想法 我想他們有
他們的考量
今天大家都比較喜歡笑 今天大家心情很好
的樣子
是
是有關代理商的考量嗎
這我不知道 我很難去 幫別人去回答這問題
部長 想請問一下 首波的AZ疫苗的話 因為我們說7天可能是
比較趕的一個時間 那有沒有機會說 在15號
前完成就是說 針對這個第一波的施打
很趕 我相信那個
我們在第一批裡面 是要想說
7天 但是我相信在
第一批 第一次 要准的應該是會更謹慎
一點啦
除非有什麼特別的 疫情上面的一個必要性
那否則我們不需要這麼趕
好
如果沒有其他問題的話 我們今天記者會
就到這裡 謝謝大家